# Mybatis

## JDBC 编程有哪些不足之处，MyBatis 是如何解决这些问题的？

1. 数据库链接创建、释放频繁造成系统资源浪费从而影响系统性能，如果使用数据库链接池可解决此问题。

   解决：在 SqlMapConfig.xml 中配置数据链接池，使用连接池管理数据库链接。

2. Sql 语句写在代码中造成代码不易维护，实际应用 sql 变化的可能较大，sql 变动需要改变java 代码。

   解决：将 Sql 语句配置在 XXXXmapper.xml 文件中与 java 代码分离。

3. 向 sql 语句传参数麻烦，因为 sql 语句的 where 条件不一定，可能多也可能少，占位符需要和参数一一对应。

   解决： Mybatis 自动将java 对象映射至sql 语句。

4. 对结果集解析麻烦，sql 变化导致解析代码变化，且解析前需要遍历，如果能将数据库记录封装成 pojo 对象解析比较方便。

   解决：Mybatis 自动将 sql 执行结果映射至java 对象。

## Mybatis 的编程步骤是什么样的？

1、通过配置文件创建SqlSessionFactoryBuilder对象

2、通过SqlSessionFactoryBuilder对象创建 SqlSessionFactory 

3、通过 SqlSessionFactory对象 创建 SqlSession 对象

4、通过sqlsession对象 执行数据库操作 

5、调用session.commit()提交事务 

6、调用session.close()关闭会话 

## 使用 MyBatis 的 mapper 接口调用时有哪些要求？

1. Mapper 接口方法名和mapper.xml 中定义的每个sql 的 id 相同
2. Mapper 接口方法的输入参数类型和 mapper.xml 中定义的每个 sql 的 parameterType 的类型相同
3. Mapper 接口方法的输出参数类型和 mapper.xml 中定义的每个 sql 的resultType 的类型相同
4. Mapper.xml 文件中的 namespace 即是 mapper 接口的类路径。

## MyBatis 在 insert 插入操作时返回主键

数据库为 MySql 时：

```xml
 <insert id="insert" parameterType="com.test.User" keyProperty="userId"                                                                        useGeneratedKeys="true" > 
```

“keyProperty”表示返回的 id 要保存到对象的那个属性中，“useGeneratedKeys”表示主键 id 为自增长模式。

- MySQL中做以上配置就OK 了

- 数据库为Oracle时：

  ```xml
  <insert id="insert" parameterType="com.test.User">
      <selectKey resultType="INTEGER" order="BEFORE" keyProperty="userId">
      SELECT SEQ_USER.NEXTVAL as userId from DUAL
      </selectKey>
      insert into user (user_id, user_name, modified, state)
      values (#{userId,jdbcType=INTEGER}, #{userName,jdbcType=VARCHAR}, #{modified,jdbcType=TIMESTAMP}, #{state,jdbcType=INTEGER})
  </insert>
  ```

由于 Oracle 没有自增长一说法，只有序列这种模仿自增的形式，所以不能再使用“useGeneratedKeys”属性。而是使用`<selectKey>`将 ID 获取并赋值到对象的属性中，insert 插入操作时正常插入 id。

## Mybatis 中#和$的区别？

#相当于对数据 加上 双引号，$相当于直接显示数据

1. #将传入的数据都当成一个字符串，会对自动传入的数据加一个双引号。如：order by #{user_id}，如果传入的值是111,那么解析成 sql 时的值为 order by "111", 如果传入的值是 id，则解析成的 sql 为 order by "id". 

2. $将传入的数据直接显示生成在 sql 中。如：order by ${user_id}，如果传入的值是 111,那么解析成 sql 时的值为order by user_id, 如果传入的值是 id，则解析成的 sql 为 order by id. 

3. #方式能够很大程度防止 sql 注入。 

4. $方式无法防止 Sql 注入。 

5. $方式一般用于传入数据库对象，例如传入表名. 

6. 一般能用#的就别用$. 

## Mybatis 中一级缓存与二级缓存？

1. 一级缓存 ，是同一个SqlSession级别的缓存【默认】;二级缓存，是多个SqlSession级别的缓存

2. 一级缓存: 基于 PerpetualCache 的 HashMap 本地缓存，其存储作用域为 Session，当 Session flush 或close 之后，该 Session 中的所有 Cache 就将清空。

3. 二级缓存与一级缓存其机制相同，默认也是采用 PerpetualCache，HashMap 存储，不同在于其存储作用域为Mapper(Namespace)，并且可自定义存储源，如 Ehcache。作用域为 namespance 是指对该 namespance 对应的配置文件中所有的select 操作结果都缓存，这样不同线程之间就可以共用二级缓存。启动二级缓存：配置文件中启动`<setting name="cacheEnabled" value="true"/>`+ mapper 配置文件中：`<cache/>`。

   二级缓存可以设置返回的缓存对象策略：<cache   readOnly="true">。当    readOnly="true"时，表示二级缓存返回给所有调用者同一个缓存对象实例，调用者可以 update 获取的缓存实例，但是这样可能会造成其他调用者出现数据不一致的情况（因为所有调用者调用的是同一个实例）。当readOnly="false"时，返回给调用者的是二级缓存总缓 存对象的拷贝，即不同调用者获取的是缓存对象不同的实例，这样调用者对各自的缓存对象的修改不会影响到其他的调用者，即是安全的，所以默认是readOnly="false";

4. 二级缓存的PO类必须实现序列化接口
5. 对于缓存数据更新机制，当某一个作用域(一级缓存 Session/二级缓存Namespaces)的进行了 C/U/D 操作后， 默认该作用域下所有 select 中的缓存将被 clear。
6. 一级缓存commit方法后清空缓存而二级缓存commit方法后不会清空缓存

 ## 7. 延迟加载 

## 8. 表关系的配置



